INFORMATIVA AI SENSI DEGLI ARTT. 13 E 14 DEL REGOLAMENTO UE 2016/679 (REGOLAMENTO
EUROPEO IN MATERIA DI PROTEZIONE DEI DATI PERSONALI)
Ai sensi degli artt. 13 e 14 del Regolamento UE 2016/679, in relazione ai dati personali di cui l’Università degli
Studi di Trieste entra in possesso, in qualità di titolare del trattamento, desideriamo informarla su quanto
segue:
1. TITOLARE DEL TRATTAMENTO
Titolare del trattamento è l'Università degli Studi di Trieste, con sede legale in Trieste, Piazzale Europa 1. Può
rivolgersi al titolare scrivendo all’indirizzo sopra riportato o ai seguenti indirizzi di posta elettronica:
ateneo@pec.units.it; rettore@units.it
2. DATI DI CONTATTO DEL RESPONSABILE DELLA PROTEZIONE DEI DATI
È possibile contattare il Responsabile della protezione dei dati dell’Università all’indirizzo email: dpo@units.it
3. FINALITA’ E BASE GIURIDICA DEL TRATTAMENTO
Nel rispetto dei principi di liceità, correttezza, trasparenza, adeguatezza, pertinenza e necessità di cui all’art.
5 del Regolamento UE 2016/679 l'Università, in qualità di Titolare del trattamento, provvederà al trattamento
dei dati personali da Lei forniti, anche indirettamente, per le seguenti finalità, ricomprese nell’art. 6, lett. e)
del Regolamento: gestione amministrativa, informatica e didattica della carriera, e nello specifico:
a) predisposizione, elaborazione e gestione delle prove di accesso, idoneità, verifica o concorso per
l’ammissione ai corsi di studio. I dati possono essere comunicati a enti, società, imprese o consorzi
che svolgano tali attività per conto del MIUR o dell’Università degli Studi di Trieste;
b) iscrizione e frequenza di corsi universitari in presenza e in modalità e-learning;
c) gestione della carriera universitaria;
d) gestione dei tirocini curriculari ed extracurriculari;
e) calcolo degli importi delle tasse dovute;
f) conseguimento del titolo di studio;
g) utilizzo dei servizi telematici web-based, di rete wireless e cablata e di posta elettronica, rilascio delle
credenziali, accesso ai laboratori informatici nonché ogni altra risorsa informatica messa a
disposizione;
h) erogazione dei servizi di sicurezza informatica per l’utilizzo nella rete di Ateneo dei dispositivi
personali;
i) utilizzo dei servizi bibliotecari;
j) accesso ai laboratori e ad altre strutture protette;
k) invio e comunicazioni inerenti la propria carriera universitaria;
l) applicazione delle misure di sicurezza degli ambienti di lavoro secondo le disposizioni del D.Lgs.
81/2008;
m) procedimenti di natura disciplinare a carico di studenti;
n) rilevazioni per la valutazione della didattica e per la customer satisfaction;
o) archiviazione e conservazione dati inerenti la carriera universitaria (studi svolti, incarichi ricoperti, titoli
di studio conseguiti);
p) elezioni rappresentanti studenti e per eventuale svolgimento dei compiti inerenti la carica elettiva
ricoperta dall’interessato negli organi di governo dell’Ateneo;
q) orientamento in uscita ed attività di job placement;
r) fruizione di contributi, agevolazioni e servizi relativi al diritto allo studio universitario;
s) statistiche e ricerca storica e scientifica, su dati aggregati o anonimi, senza possibilità di identificare
l’utente.
4. PARTICOLARI CATEGORIE DI DATI
Per le finalità di trattamento sopra indicate, in situazioni specifiche potranno essere raccolte e trattate, su
istanza dell’interessato, particolari categorie di dati quali:
- origine razziale ed etnica (per cittadini extracomunitari, e per lo status di rifugiato);
- stato di salute (in caso di stato di gravidanza o per studenti diversamente abili);
- dati giudiziari (per utenti e studenti detenuti);
- vita sessuale (per eventuali rettificazioni di attribuzione di sesso).
5. DESTINATARI DEI DATI PERSONALI
I dati trattati per le finalità di cui sopra verranno comunicati o saranno comunque accessibili ai dipendenti e
collaboratori assegnati ai competenti uffici dell’Università, che sono, a tal fine, adeguatamente istruiti dal
Titolare.
L’Università può comunicare i dati personali di cui è titolare anche ad altre amministrazioni pubbliche, qualora
queste debbano trattare i medesimi per eventuali procedimenti di propria competenza istituzionale, nonché a
tutti quei soggetti pubblici ai quali, in presenza dei relativi presupposti, la comunicazione è prevista
obbligatoriamente da disposizioni comunitarie, norme di legge o regolamento.
La gestione e la conservazione dei dati personali raccolti dall’Università avviene su server ubicati all’interno
dell’Università e/o su server esterni di fornitori di alcuni servizi necessari alla gestione tecnico-amministrativa
che, ai soli fini della prestazione richiesta, potrebbero venire a conoscenza dei dati personali degli interessati
e che saranno debitamente nominati come Responsabili del trattamento a norma dell’art. 28 del Regolamento.
6. CONSERVAZIONE DEI DATI PERSONALI
I dati personali inerenti la carriera universitaria dello studente saranno conservati illimitatamente in base agli
obblighi di archiviazione imposti dalla normativa vigente.
I restanti dati raccolti per l’utilizzo dei servizi e per le comunicazioni saranno conservati per il tempo stabilito
dalla normativa vigente o dal Massimario di scarto.
I dati di tracciamento relativi all’utilizzo dei sistemi informatici e di rete (log di sistema) saranno conservati per
un periodo massimo di 3 mesi.
7. DIRITTI DELL’INTERESSATO
Nella Sua qualità di interessato al trattamento, Lei ha diritto di richiedere all’Università, quale Titolare del
trattamento, ai sensi degli artt.15, 16, 17, 18, 19 e 21 del Regolamento UE 2016/679:
- l'accesso ai propri dati personali e a tutte le informazioni di cui all’art.15 del Regolamento;
- la rettifica dei propri dati personali inesatti e l’integrazione di quelli incompleti;
- la cancellazione dei propri dati, fatta eccezione per quelli contenuti in atti che devono essere
obbligatoriamente conservati dall’Università e salvo che sussista un motivo legittimo prevalente per
procedere al trattamento;
- la limitazione del trattamento nelle ipotesi di cui all’art.18 del Regolamento.
8. MODALITA’ DI ESERCIZIO DEI DIRITTI
Lei potrà esercitare tutti i diritti di cui sopra inviando una e-mail al Titolare o al Responsabile Protezione dei
dati ai seguenti indirizzi ateneo@pec.units.it.e dpo@units.it.